Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/functions/control_flow.po
Languages: kr

source: Control Flow
kr: 제어 흐름(Control Flow)

source: In some cases, a function is simply a fixed set of step by step calculations. But in other cases, some kind of looping or iteration is required. In this section, we'll cover the different control structures that are allowed within a function definition.
kr: 경우에 따라 함수는 단순히 고정된 단계별 계산의 집합으로 볼 수 있습니다.그러나 다른 경우에는 어떤 종류의 반복문 또는 반복이 필요한데, 이 섹션에서는 함수 정의 내에서 허용하는 다양한 제어 구조를 다루 겠습니다.

source: Branching
kr: 분기(Branching)

source: We've already seen use cases involving ``if`` statements and expressions. These are, of course, allowed inside functions as well. In fact, in an ``equation`` section there is a restriction on ``if`` statements that each branch of the ``if`` statement (*i.e.,* under all conditions) generate the same number of equations. But that restriction does not apply in an ``algorithm`` section (*e.g.,* in a function definition).
kr: 이미 ``if`` 문 그리고 ``if`` 표현식과 관련된 사용 사례를 보았던것 처럼 내부 함수에서도 분기가 허용됩니다.실제로 ``equation`` 섹션에는 ``if`` 문의 각 분기(*즉, 모든 조건에서*)가 동일한 수의 방정식을 생성해야만 한다는 ``if`` 문에 대한 제한이 있었습니다. 그러나 이러한 제한은 ``algorithm`` 섹션(*예:* 함수 정의에서)에는 적용되지 않았습니다

source: Looping
kr: 반복문(Looping)

source: In an ``equation`` section, looping is (just like with branching) restricted to ensure that the number of equations generated is the same regardless of the state of the system. For this reason, the only looping construct allowed in an ``equation`` section (and, therefore, the only one we have discussed up until now) is the ``for`` loop.
kr: ``equation`` 섹션에서 반복문을 사용할 때 (분기와 마찬가지로) 시스템 상태에 관계없이 생성된 방정식의 수가 동일해야만 했습니다.그래서 ``equation`` 섹션에서 허용하는 유일한 반복문 구조는 ``for`` 루프였습니다.

source: The syntax of a ``for`` loop is the same in a function as it is in any other context. It identifies an iteration variable and then assigns that iteration variable a set of values contained in a vector, *e.g.,*
kr: 다른 문법에서 사용한것과 마찬가지로 함수에서도 ``for`` 루프의 구문은 동일한데, 반복 변수를 식별한 다음 해당 반복 변수에 벡터 값들을 할당하는 형태로 동작합니다.*예를 들면* 아래와 같습니다.

source: There two main differences between an ``equation`` section and an ``algorithm`` section is that an ``algorithm`` section uses explicit assignment statements instead of equations and, since there are no equations, there are no concerns about generating a specified number of equations when using ``if`` or ``for``.
kr: ``equation`` 섹션과 ``algorithm`` 섹션 사이에는 두 가지 주요 차이점이 있는데, 첫번째로 ``algorithm`` 섹션은 방정식 대신 명시적 대입문을 사용한다는 것입니다. 그래서 ``if`` 또는 ``for`` 를 사용할 때 지정된 수의 방정식을 생성하는 것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.

source: In addition, an ``algorithm`` section allows us the opportunity to be more flexible by permitting the use of ``while`` loops as well. A ``while`` loop is not permitted in an ``equation`` section because, by its very nature, the number of iterations (and, therefore, the number of equations created in an ``equation`` section) is unpredictable. But this unpredictability is not an issue in an ``algorithm`` section.
kr: ``while`` 루프는 본질적으로 반복 횟수(따라서 ``equation`` 섹션에서 생성되는 방정식의 수)를 예측할 수 없기 때문에 ``equation`` 섹션에서 허용되지 않았지만,``algorithm`` 섹션은 ``while`` 루프의 사용을 허용함으로써 더 유연해질 수 있는 기회를 제공합니다.하지만, 이러한 예측불가능성은 ``algorithm`` 섹션의 문제가 되기도 합니다.

source: As we already saw in the ``InterpolateVector`` function from our previous discussion of :ref:`Interpolation`, the syntax for a ``while`` loop is:
kr: Interpolation에 대해서 논의 하였던 ``InterpolateVector`` 함수에서 이미 보았듯이 ``while`` 루프의 구문은 다음과 같습니다.

source: The main elements of the ``while`` loop are the condition expression that determines whether to continue looping and the statements within the ``while`` loop.
kr: ``while`` 루프의 주요 요소는 ``while`` 루프 내의 문장과 루프를 계속할지 여부를 결정하는 조건식입니다.

source: ``break`` and ``return``
kr: ``break`` 그리고 ``return`` ( ``break`` and ``return``)

source: When iterating, it is sometimes necessary to terminate the iterations prematurely. For example, in a ``for`` loop, the number of iterations is normally determined by the vector of values being iterated over. But there are cases where subsequent iterations are unnecessary. Similarly, in a ``while`` loop, it may be convenient to have a check within the ``while`` loop that indicates when to terminate. In these cases, a ``break`` statement can be used to terminate the innermost loop.
kr: 반복문에서 때때로 반복을 조기에 종료해야 하는 경우가 있습니다.예를 들어, ``for`` 루프에서 반복 횟수는 일반적으로 반복되는 값의 벡터에 의해 결정되지만, 이어서 반복하는 것이 불필요한 경우가 있습니다.유사하게, ``while`` 루프에서 ``while`` 루프 내에서 종료 시점을 나타내는 검사를 하는 것이 편리할 수 있습니다. 이 경우 ``break`` 문을 사용하여 가장 안쪽 루프를 종료할 수 있습니다.

source: Another issue of control flow involves when to terminate and exit from the ``algorithm`` section itself. There are many circumstances in which all the ``output`` variables have been assigned their final values. While it is always true that ``if`` and ``else`` statements can be used to prevent any further calculations and assignments, it is often more readable to simply indicate clearly that no further calculations are needed. In such cases, the ``return`` statement can be used to terminate any further processing within a function's ``algorithm`` section. When a ``return`` statement is encountered, whatever values are currently associated with the ``output`` variables are the ones that will be returned.
kr: 제어 흐름의 또 다른 문제는 ``algorithm`` 섹션 자체를 종료하는 것과 종료하는 시기와 관련이 있습니다. 예를들어 모든 ``output`` 변수에 최종 값이 할당된 상황이 있을 수 있습니다. 이때, ``if`` 및 ``else`` 문을 사용하여 추가 계산 및 할당을 방지할 수 있는 것은 늘 가능하지만,추가 계산이 필요하지 않음을 단순 명확하게 표시하는 것이 더 읽기 쉬운 경우가 많습니다. 이러한 경우, ``return`` 문을 사용하여 함수의 ``algorithm`` 섹션 내에서 추가 처리를 종료할 수 있습니다. ``return`` 문을 만나면 현재 ``output`` 변수와 관련된 모든 값이 반환될 값이 됩니다.
